# Чек-лист тестирования веб-приложения
Этот чеклист применим практически к любому типу веб-приложений в зависимости от
бизнес-требований.   

**Чек-лист для тестирования веб-приложений состоит из**:   
- Тестирования удобства использования.
- Функционального тестирования.
- Тестирования совместимости.
- Тестирования баз данных.
- Тестирования безопасности.
- Тестирования производительности.  
### 1. Тестирование удобства использования 
**Что это такое?**   
- Это не что иное, как тестирование дружелюбности приложения для пользователя.
- При тестировании удобства использования проверяется, легко ли новому пользователю
разобраться в приложении.
- В целом при тестировании удобства использования тестируется системная навигация.  

**Какова цель этого тестирования?**    
Тест удобства использования удостоверяется в простоте и эффективности использования продукта
при использовании стандартных практик тестирования удобства использования.  

**Сценарии тестирования удобства использования**:  
- Содержание веб-страницы верное, без грамматических и орфографических ошибок.
- Все шрифты соответствуют требованиям.
- Все тексты правильно выровнены.
- Все сообщения об ошибках верные, без орфографических и грамматических ошибок, и
соответствуют заголовку окна.
- Подсказки существуют для всех полей.
- Все поля правильно выровнены.
- Между полями, колонками, рядами и сообщениями об ошибках оставлено достаточно
свободного места.
- Все кнопки должны иметь стандартный формат и размер.
- Ссылка на домашнюю страницу должна быть на каждой странице сайта.  
- Неактивные поля должны быть серыми.
- Проверьте, что на сайте нет битых ссылок и изображений.
- Подтверждающие сообщения должны отображаться для всех операций обновления и
удаления.
- Проверьте сайт при разных разрешениях экрана ((640 x 480, 600x800 и т. д.).  
- Проверьте, что пользователь может пользоваться системой без раздражения.   
- Проверьте, что TAB правильно работает.   
- Панель скролла должна появляться только тогда, когда она требуется.     
- Если при отправке формы есть сообщения об ошибке, в нем должна содержаться
информация, переданная пользователем.   
- Заголовок должен отображаться на каждой странице.  
- Все поля (текстовые, выпадающие меню, радио-кнопки и т. д.) и кнопки должны быть
доступны с клавиатуры, и пользователь должен быть в состоянии пользоваться сайтом,
используя только клавиатуру.
- Убедитесь, что данные в выпадающих списках не обрезаются из-за размеров поля, и
проверьте, зашиты ли данные в код или управляются администратором.  
### 2. Функциональное тестирование  
**Что это?**  
- Тестирование функциональностей и операционного поведения продукта с целью
убедиться, что они соответствуют спецификациям.   
- Тестирование, игнорирующее внутренние механизмы системы или компонента. Оно
концентрируется исключительно на выходных данных, полученных в ответ на
пользовательский ввод и условия исполнения сценариев.   

**Какова цель функционального тестирования**?  
Цель функционального тестирования – убедиться, что ваш продукт соответствует нужной
функциональной спецификации, упомянутой в вашей документации по разработке.   

**Сценарии функционального тестирования**:   
- Протестируйте валидацию всех обязательных полей.     
- Убедитесь, что знак звездочки отображается у всех обязательных полей.      
- Убедитесь, что система не отображает окно ошибки при незаполненных необязательных
полях.   
- Убедитесь, что високосные коды корректно валидируются и не вызывают ошибок в
расчетах.   
- Протестируйте числовые поля: они не должны принимать буквы, в этом случае должно
отображаться соответствующее сообщение об ошибке.   
- Протестируйте отрицательные значения в числовых полях, если они разрешены.     
- Протестируйте, что деление на ноль верно обсчитывается.   
- Протестируйте максимальную длину каждого поля, чтобы убедиться, что данные не
обрезаются.   
- Протестируйте всплывающее сообщение ("Это поле ограничено 500 знаками"), которое
должно отобразиться, если введенные данные превышают разрешенный размер поля.   
- Убедитесь, что подтверждающее сообщение отображается для операций обновления и
удаления.   
- Убедитесь, что значения стоимости отображаются в нужной валюте.   
- Протестируйте все поля ввода на спецсимволы.   
- Протестируйте функциональность тайм-аута.   
- Протестируйте функциональность сортировки.   
- Протестируйте функциональность доступных кнопок.   
- Протестируйте условия использования и часто задаваемые вопросы: они должны быть
внятными и доступными пользователю.   
- Протестируйте, что при отказе функциональности пользователь перенаправляется на
специальную страницу ошибки.   
- Протестируйте, что все загруженные документы правильно открываются.   
- Протестируйте, что пользователь может скачать загруженные файлы.   
- Протестируйте почтовую функциональность системы.   
- Протестируйте, что Java Script верно работает в разных браузерах (IE, Firefox, Chrome,
Safari, Opera).   
- Посмотрите, что будет, если пользователь удалит куки, находясь на сайте.   
- Посмотрите, что будет, если пользователь удалит куки после посещения сайта.   
- Протестируйте все данные в выпадающих списках: они должны быть расположены в
хронологическом порядке.   
### 3. Тестирование совместимости   
**Что это**?   
- Тестирование совместимости используется, чтобы убедиться, что ваше приложение
совместимо с другими элементами системы, в которой оно работает – например,
браузерами, операционными системами или железом.   

**Какова цель тестирования совместимости**?  
- Цель тестирования совместимости – оценка того, насколько хорошо ПО работает в
определенном браузере, под определенной ОС, с другим ПО или железом.   

**Сценарии тестирования совместимости**:  
- Протестируйте сайт в различных браузерах (IE, Firefox, Chrome, Safari, Opera) и убедитесь,
что сайт правильно отображается.   
- Убедитесь, что используемая версия HTML совместима с соответствующими версиями
браузеров.   
- Убедитесь, что картинки корректно отображаются в разных браузерах.   
- Убедитесь, что шрифты верно отображаются в разных браузерах.   
- Убедитесь, что Java Script код работает в разных браузерах.   
- Проверьте анимированные GIF в разных браузерах.   

**Инструмент для тестирования совместимости**   
